**Destaques da Semana**

Esta foi uma semana volátil para os mercados globais, impulsionada principalmente pelas expectativas em torno dos dados de inflação dos EUA.

* **Ibovespa:** O índice brasileiro apresentou leve alta, recuperando parte das perdas da semana anterior. Setores de commodities metálicas e energia foram os principais destaques positivos.

* **Dólar:** A moeda americana operou com forte volatilidade, fechando a semana com uma ligeira queda frente ao real, em linha com o enfraquecimento global da divisa.

* **Perspectivas:** A atenção se volta para a próxima reunião do Comitê de Política Monetária (Copom) no Brasil e para os discursos de membros do Federal Reserve, que podem sinalizar os próximos passos da política de juros nos EUA.